About four years ago, the New Yorker published an article
منذ حوالي الأربعة أعوام, نشرت مجلة "ذا نيويوركر" مقالة
about a cache of dodo bones that was found
عن العثور على مخبأ به عظام لطائر الدودو
in a pit on the island of Mauritius.
داخل حفرة في جزيرة موريشيوس.
Now, the island of Mauritius is a small island
و موريشيوس عبارة عن جزيرة صغيرة
off the east coast of Madagascar
قبالة الساحل الشرقي لمدغشقر
in the Indian Ocean, and it is the place
في المحيط الهندي, و هي المكان الذي
where the dodo bird was discovered
أكتشف و انقرض به طائر الدودو
and extinguished, all within about 150 years.
كليًا خلال 150 عامًا.
Everyone was very excited about this archaeological find,
تحمس الجميع لهذا الكشف الأثري,
because it meant that they might finally be able
لأنه أخيرًا أصبح بالأمكان
to assemble a single dodo skeleton.
تشكيل هيكل كامل لطائر الدودو.
See, while museums all over the world
و بينما تحوي متاحف العالم
have dodo skeletons in their collection, nobody --
بين مجموعاتها هيكل لطائر الدودو,
not even the actual Natural History Museum
ما من أحد, حتى متحف التاريخ الطبيعي
on the island of Mauritius -- has a skeleton that's made
لجزيرة موريشيوس لديه الهيكل
from the bones of a single dodo.
المشكل لتكوين العظمي الكامل لطئر الدودو.
Well, this isn't exactly true.
و هذا على وجه الدقة غير صحيح.
The fact is, is that the British Museum
حقيقتًا, فقد حوى المتحف البريطاني
had a complete specimen of a dodo in their collection
على نموذج من الطائر ضمن مجمعته
up until the 18th century --
حتى القرن الثامن عشر,
it was actually mummified, skin and all --
و كانت عبارة عن نموزج محنط للطائر بالكامل,
but in a fit of space-saving zeal,
و لكن تحمسًا لفكرة توفير المساحات,
they actually cut off the head and they cut off the feet
تم قطع رأس الطائر و قدميه,
and they burned the rest in a bonfire.
و حرق ما تبقى منه في موقد.
If you go look at their website today,
و ما اذا تفقدت موقعهم الالكتروني,
they'll actually list these specimens, saying,
تجد أنهم قاموا بادراج الرأس و القدمين قائلين,
the rest was lost in a fire.
أن الاجزاء الأخر فقدت في حريق.
Not quite the whole truth. Anyway.
ليست بالحقيقة الكاملة. على اية حال.
The frontispiece of this article was this photo,
كانت تلك هي الصورة المقابلة للمقال,
and I'm one of the people that thinks that Tina Brown
و أنا أحد الذين يعتقدون أن تينا براون
was great for bringing photos to the New Yorker,
أحسنت في جلب الصور لمجلة ذا نيويوركر
because this photo completely rocked my world.
لأن تلك الصورة غيرت حياتي كليًا.
I became obsessed with the object --
أصبحت مهووسًا بالمقالة
not just the beautiful photograph itself,
ليس فقط بجمال الصورة نفسها,
and the color, the shallow depth of field, the detail that's visible,
و الألوان, عمق الاحساس, الاتفاصيل الجلية,
the wire you can see on the beak there
السلك الذي في بامكانك ملاحظته على المنقار
that the conservator used to put this skeleton together --
الذي استخدمه المحنط في تجميع الهيكل,
there's an entire story here.
انها قصة كاملة.
And I thought to myself,
و فكرت
wouldn't it be great
أوليست هذه بفرصة عظيمة
if I had my own dodo skeleton?
اذا ما حصلت على هيكل الدودو الخاص بي؟
(Laughter)
(ضحكات)
I want to point out here at this point that
و بذلك أردت أن أوضح هنا من هذا المكان
I've spent my life obsessed
أني قضيت عمري مهوسًا
by objects and the stories that they tell,
بالمقالات و القصص التي يكتبونها,
and this was the very latest one.
و هذه كانت أحدثها.
So I began looking around for --
وهكذا بدأت بالبحث
to see if anyone sold a kit,
ما اذا باع أحدهم عدة,
some kind of model that I could get,
أي نوع من النماذج بامكاني الحصول عليها
and I found lots of reference material, lots of lovely pictures.
فوجدت العديد من المراجع و الصور الجميلة
No dice: no dodo skeleton for me. But the damage had been done.
للأسف, لم أتمكن من الحصول على هيكل الدودو الخاص بي. و كان ما كان.
I had saved a few hundred photos of dodo skeletons
قمت بحفظ مئات من صور لهياكل طائر الدودو
into my "Creative Projects" folder --
في مجلد "مشاريعي الابداعية" --
it's a repository for my brain, everything that I could possibly be interested in.
انه بمثابة مستودع لأفكاري, و لكل شيئ شغل اهتمامي.
Any time I have an internet connection,
في اي استسهل على استخدام الانترنت
there's a sluice of stuff moving into there,
تجدني أضيف فيه العديد من الاشياء,
everything from beautiful rings to cockpit photos.
كل شيئ, من خواتم جميلة حتى صور لأماكن فارغة.
The key that the Marquis du Lafayette sent to George Washington
المفتاح الذي أرسله مركوس لافايت لجورج واشنطن
to celebrate the storming of the Bastille.
احتفالًا بسقوط سجن الباستيل.
Russian nuclear launch key:
مقتاح الاطلاق لصاروخ نووي روسي.
The one on the top is the picture of the one I found on eBay;
الصورة في الأعلى هي للمفتاح الذي و جدته على موقع المزايدات eBay;
the one on the bottom is the one I made for myself,
أما الآخرى في للمفتاح الذي صنعته لنفسي,
because I couldn't afford the one on eBay.
لعدم قدرتي على شراء الأول.
Storm trooper costumes. Maps of Middle Earth --
زي لجنود ألمان في الحرب العالمية الآولى. خرائط للأرض الوسطى الخيالية --
that's one I hand-drew myself. There's the dodo skeleton folder.
تلك هي الخريطة التي رسمتها. و وذك هو مجلد هيكل طائر الدودو.
This folder has 17,000 photos --
يحتوي المجلد على 17000 صورة --
over 20 gigabytes of information --
و أكثر من 20 جيجا من المعلومات
and it's growing constantly.
المتزايدة باستمرار.
And one day, a couple of weeks later, it might have been
في يوم من الأيام، بعد مرور عدة أسابيع ،
maybe a year later, I was in the art store with my kids,
حوالي بعد مرور سنة من الوقت كنت في متجر للفنون برفقة أولادي
and I was buying some clay tools -- we were going to have a craft day.
و كنت أشتري بعض أدوات نحت الصلصال -- كنا بصدد بدا يوم الخاص بالحرف اليدوية.
I bought some Super Sculpeys, some armature wire, some various materials.
اشتريت بعض من الصلصال, و الأسلاك قابلة للتشكبل, وغيرها من المواد.
And I looked down at this Sculpey, and I thought,
و تمعنت في الصلصال, و فكرت
maybe,
لربما
yeah, maybe I could make my own dodo skull.
أمكنني صنع جمجمة الدودو الخاصة بي.
I should point out at this time -- I'm not a sculptor;
وجب علي اخباركم أني لست بنحات;
I'm a hard-edged model maker.
أنا صانع نماذج
You give me a drawing, you give me a prop to replicate,
تأتيني برسم أو بمخطط أولي لأقلده,
you give me a crane, scaffolding, parts from "Star Wars" --
تُعطوني رافعة, سقالة, وأجزاء من "حرب النجوم"
especially parts from "Star Wars" --
و بالخصوص أجزاء من "حرب النجوم"
I can do this stuff all day long.
بامكاني العمل عليها طوال اليوم.
It's exactly how I made my living for 15 years.
هذه مهنتي منذ 15 عامًا.
But you give me something like this --
لكن اذا قدم لي شيئا كهذا-
my friend Mike Murnane sculpted this;
نحت صديقي مايك مورنان هذه;
it's a maquette for "Star Wars, Episode Two" --
إنه نموزج مصغر عن "حرب النجوم" الحلقة الثانية -
this is not my thing --
لا تستهوني مثل هذه الأشياء --
this is something other people do -- dragons, soft things.
هذا شيئ يفعله غيري من الناس -- التنانين, و الأشياء البسيطة.
However, I felt like I had looked at enough photos of dodo skulls
لكني شعرت بأني قد نظرت لصور جماجم دودو بما فيه الكفاية
to actually be able to
حتى أتمكن فعليًا من
understand the topology and perhaps replicate it --
من فهم أبعادها وإحداثياتها و بالتالي نسخها وتقليدها --
I mean, it couldn't be that difficult.
و هذا ليس بالشيء الصعب.
So, I started looking at the best photos I could find.
وهكذا بدأت أنظر إلى الأفضل بين الصور.
I grabbed all the reference,
جئت بكافة المراجع.
and I found this lovely piece of reference.
و وجدت هذا المرجع الرائع.
This is someone selling this on eBay;
كان معروضَا على موقع المزايدات eBay;
it was clearly a woman’s hand, hopefully a woman's hand.
تبيعه امرأة -- من الواضح أنها يد امرأة, على الأرجح.
Assuming it was roughly the size of my wife's hand,
وإذا افترضنا أنها تعادل تقريبا حجم يد زوجتي,
I made some measurements of her thumb, and I scaled them out to the size of the skull.
وهكذا أخذت قياسات لحجم أظافرها و قارنتها بحجم الجمجمة,
I blew it up to the actual size, and I began using that,
و قمت بتكبيرها لحجمها الصبيعي, و بدأت بستخدامها,
along with all the other reference that I had, comparing it to it
مع مقارنت كل مراجعي بالنسبة لها
as size reference for figuring out exactly how big the beak should be,
كمرجعية لتحديد الحجم المفترض أن يكون عليه المنقار,
exactly how long, etc.
و طوله و ما إلى ذلك.
And over a few hours, I eventually achieved
و في بضع ساعات كنت قد حققت ما يبدو على أنها
what was actually a pretty reasonable dodo skull. And I didn't mean to continue, I --
جمجمة بحجم مقبول لطائر الدودو. و لم أنو الأستمرار,
it's kind of like, you know, you can only clean a super messy room
كانت كما لو كنت ترتب غرفة تعمها الفوضى
by picking up one thing at a time; you can't think about the totality.
بلتقاطك شيئًا تلو الآخر, ف من الصعب التفكير في مجملها.
I wasn't thinking about a dodo skeleton;
لم أكن افكر في الهيكل الكامل للدودو;
I just noticed that as I finished this skull,
و لكني لاحظت عند انتهائي من الجمجمة,
the armature wire that I had been used to holding it up
أن سلك التثبيت الذي استخدمته في التجميع
was sticking out of the back just where a spine would be.
كان يبرز من حيث يكون العمود الفقري.
And one of the other things I'd been interested in and obsessed with over the years
و من الأشياء التي شغلت اهتمامي و استحوزت على أفكاري على مر السنين
is spines and skeletons, having collected a couple of hundred.
هو الأعمدة الفقرية و الهياكل العظمية, حيث جمعت منها بضع مئات.
I actually understood the mechanics
و في المواقع أني فهمت ميكانيكية
of vertebrae enough to kind of start to imitate them.
الفقرات لدرجة أني بدات محاكاتها.
And so button by button,
و هكذا شيئ بشيئ
vertebrae by vertebrae, I built my way down.
فقرة بفقرة, بدأت عملي.
And actually, by the end of the day, I had a reasonable skull,
وبالفعل ، في نهاية اليوم ، كان لي في الجمجمة معقولة ،
a moderately good vertebrae and half of a pelvis.
وفقرات جيدة متوسطة ونصف من الحوض.
And again, I kept on going, looking for more reference,
ومجدداً، واصلت البحث عن مزيد من المراجع،
every bit of reference I could find -- drawings, beautiful photos.
كل قطعة أستطعت العثور عليها -- رسومات، صور جميلة.
This guy -- I love this guy! He put a dodo leg bones on a scanner
هذا الشخص -- أحب هذا الشخص! لقد وضع عظام رجل الدودو في الماسح الضوئي--
with a ruler.
مع مسطرة.
This is the kind of accuracy that I wanted,
هذا هو نوع الدقة الذي أردته،
and I
وأنا فقط -- كل الماضي--
replicated every last bone and put it in.
قمت بتكرار العظم الأخير ووضعه فيها.
And after about six weeks,
وبعد حوالي -- سأقول حوالي ست أسابيع،
I finished, painted, mounted
أنتهيت، وطليت، ورفعت على منصة
my own dodo skeleton.
هيكلي الخاص للدودو.
You can see that I even made a museum label for it
يمكنك رؤية أنني حتى صنعت له بطاقة متحف
that includes a brief history of the dodo.
التي تتضمن تاريخ مقتضب عن الدودو.
And TAP Plastics made me -- although I didn't photograph it --
وقدم لي شريط البلاستيك -- بالرغم من أنني لم أصوره--
a museum vitrine.
واجهة للمتحف.
I don't have the room for this in my house,
ليس لدي غرفة لهذا في بيتي،
but I had to finish what I had started.
لكن ينبغي علي الإنتهاء مما بدأته.
And this actually represented kind of a sea change to me.
وهذا في الواقع مثّل تغيير البحر الذي أسبح فيه .
Again, like I said, my life has been about
مجدداً، كما قلت كانت زوجتي على وشك
being fascinated by objects and the stories that they tell,
أن تصبح مفتونة بالأشياء والقصص التي تقصها،
and also making them for myself, obtaining them,
وكذلك صنعي لتلك الأشياء بنفسي، وجلبهم،
appreciating them and diving into them.
تقديرهم والغوص إلى أعماقهم.
And in this folder, "Creative Projects,"
وهذا السجل، " مشاريع إبداعية،"
there are tons of projects that I'm currently working on,
هناك أطنان من المشاريع التي أعمل عليها حالياً،
projects that I've already worked on, things that I might want to work on some day,
مشاريع عملت عليها بالفعل، أشياء ربما أرغب في العمل بها يوماً ما،
and things that I may just want to find and buy and have
وأشياء ربما أرغب في العثور عليها وشراءها وإقتناءها--
and look at and touch.
والنظر إليها ولمسها.
But now there was potentially this new category of things
لكن الآن كانت هناك قابلية هذا الصنف الجديد للأشياء
that I could sculpt
التي قد أستطيع نحتها
that was different, that I -- you know,
التي كانت مختلفة، والتي -- تعلمون،
I have my own R2D2, but that's --
لدي رجل آلي خاصتي R2D2، لكن ذلك--
honestly, relative to sculpting, to me, that's easy.
بصراحة، مقارنة بالنحت، سهل بالنسبة لي.
And so I went back and looked through my "Creative Projects" folder,
ولذا رجعت ونظرت في سجل "مشاريع إبداعية"،
and I happened across the Maltese Falcon.
وحدث أن مررت بالصقر المالطي.
Now, this is funny for me:
الآن، هذا مضحك بالنسبة لي:
to fall in love with an object from a Hammett novel,
لتقع في الحب مع شئ من رواية هاميت،
because if it's true that the world is divided into two types of people,
لأنه صحيح أن العالم منقسم إلى نوعين من الناس،
Chandler people and Hammett people, I am absolutely a Chandler person.
ناس من نوع تشاندلر ونوع هاميت، وأنا بالتأكيد نوع تشاندلر.
But in this case,
لكن في هذه الحالة، الأمر ليس حول --
it's not about the author, it's not about the book or the movie or the story,
إنه ليس حول مؤلف، ليس عن كتاب أو فلم أو قصة،
it's about the object in and of itself.
إنه عن الكائن في حد ذاته.
And in this case, this object is --
وفي هذه الحالة، هذا الكائن هو --
plays on a host of levels.
يلعب على -- مجموعة من المستويات.
First of all, there's the object in the world.
أولا وقبل كل شيء ، هناك وجوه في العالم.
This is the "Kniphausen Hawk."
هذا هو " كنيفواسون هواك."
It is a ceremonial pouring vessel
انها سفينة احتفالية متدفقة
made around 1700 for a Swedish Count,
صنعت حوالي عام 1700 لكونت سويدي،
and it is very likely the object from which
وأنه شديد الشبه بالكائن الذي منه
Hammett drew his inspiration for the Maltese Falcon.
أخذ هاميت إلهامه للصقر المالطي.
Then there is the fictional bird, the one that Hammett created for the book.
ثم أن هناك طيور وهمية، النوع الذي إبتدعه هاميت للكتاب.
Built out of words, it is the engine
مبنية من الكلمات، إنها المحرك
that drives the plot of his book and also the movie,
الذي يدفع كتابة الكتاب وكذلك الفلم،
in which another object is created:
الذي فيه تم إبتداع كائن آخر:
a prop that has to represent the thing that Hammett created out of words,
الدعامة التي تمثل الشيء الذي ابتدعه هاميت من الكلمات،
inspired by the Kniphausen Hawk, and this represents the falcon in the movie.
مستوحاة من Kniphauser Hawk، ويمثل هذا الصقر في الفلم.
And then there is this fourth level, which is
ثم أن هناك مستوى رابع، الذي هو
a whole new object in the world:
كائن جديد كلياً في العالم:
the prop made for the movie, the representative of the thing,
الدعامة المصنوعة للفلم، الممثلة للشئ،
becomes, in its own right,
تصبح في حد ذاتها،
a whole other thing,
شئ آخر كلياً،
a whole new object of desire.
كائن جديد كلياً بالرغبة.
And so now it was time to do some research.
ولذا فقد كان الوقت حينها لعمل بعض البحوث.
I actually had done some research
لقد قمت في الواقع بعمل بعض البحوث
a few years before -- it's why the folder was there.
قبل سنوات خلت -- ولهذا في الأساس كان السجل هناك.
I'd bought a replica, a really crappy replica,
لقد اشتريت نسخة طبق الأصل، حقيقةً،
of the Maltese Falcon on eBay,
من الصقر المالطي من موقع eBay،
and had downloaded enough pictures to actually
وقد أقتنيت صور كافية لأحصل
have some reasonable reference.
على مراجع كافية.
But I discovered,
لكني إكتشفت،
in researching further,
في البحث أكثر،
really wanting precise reference, that
أنني بحاجة لمرجع دقيق، لأن الطائر --
one of the original lead birds
أحد الطيور الرائدة
had been sold at Christie's in 1994,
الذي تم بيعه في دار كريستيز في عام 1994،
and so I contacted an antiquarian bookseller
ولذا فقد اتصلت بصاحب المكتبة القديمة
who had the original Christie's catalogue,
الذي كان لديه كتالوج كريستيز الأصلي،
and in it I found this magnificent picture,
ووجدت فيه صورة رائعة،
which included a size reference.
التي تضمنت مرجع للحجم.
I was able to scan the picture, blow it up to exactly full size.
أستطعت مسح الصورة ضوئياً، وتكبيرها للحجم الكامل تقريباً.
I found other reference. Avi [Ara] Chekmayan,
ووجدت مرجعاً آخر. آفي تشيكمايان،
a New Jersey editor, actually found this
محرر في نيوجيرسي، بالفعل وجد هذا
resin Maltese Falcon
صقر مالطي من مادة الراتنج
at a flea market in 1991,
في سوق البرغوث عام 1991،
although it took him five years
رغماً عن أنه أستغرق منه خمس سنوات
to authenticate this bird to
للتوثيق هذا الطائر -- ل
the auctioneers' specifications,
لمواصفات المزاد،
because there was a lot of controversy about it.
بسبب وجود الكثير من المغالطات حوله.
It was made out of resin, which wasn't a common material for movie props
كان مصنوعاً من الراتنج، الذي كان مادة شائعة لدعامات الأفلام
about the time the movie was made.
في الوقت الذي صُنع فيه الفلم.
It's funny to me that it took a while to authenticate it,
كان مضحكاً بالنسبة لي أنه أستغرق وقتاً للمصادقة عليه،
because I can see it compared to this thing,
لأنني أستطيع معرفة أنه قُورن بهذا الشئ،
and I can tell you -- it's real, it's the real thing,
ويمكنني إخباركم-- إنه حقيقي، إنه شئ حقيقي،
it's made from the exact same mold that this one is.
إنه مصنوع من نفس هذا القالب بالضبط.
In this one, because the auction was actually so controversial,
في هذا تحديداً، لأن المزاد في الواقع كان مثيراً للجدل بشدة،
Profiles in History, the auction house that sold this --
لمحات في التاريخ، بيت المزاد الذي باع هذا --
I think in 1995 for about 100,000 dollars --
أعتقد عام 1995 مقابل حوالي 100،000 دولار--
they actually included -- you can see here on the bottom --
لقد شملت -- يمكنكم المشاهدة هنا في الأسفل --
not just a front elevation, but also
ليس فقط الجزء العلوي ، لكن أيضاً
a side, rear
جانب، والذيل
and other side elevation.
وجزء آخر للعلو.
So now, I had all the topology I needed
إذاً الآن، حصلت على التَوَضُّع الذي أحتاجه
to replicate the Maltese Falcon.
لعمل نسخة طبق الأصل من الصقر المالطي.
What do they do, how do you start something like that? I really don't know.
ماذا يفعلوا، كيف يمكنك بدء شئ مثل ذلك؟ حقيقةً لا أعرف.
So what I did was, again, like I did with the dodo skull,
لذا فما فعلته كان، مجدداً، مثلما فعلت مع جمجمة الدودو،
I blew all my reference up to full size,
قمت بتكبير مرجعي للحجم الكامل،
and then I began cutting out the negatives and using
ثم بدأت الإستغناء عن السوالب بإستخدام
those templates as shape references.
تلك القوالب كمراجع.
So I took Sculpey, and I built a big block of it,
إذاً فقد أخذت صلصال ، وقمت ببناء كتلة ضخمة له،
and I passed it through until, you know, I got the right profiles.
وقمت بتمريرها حتى، وصلت للمرجع المناسب.
And then slowly, feather by feather, detail by detail,
ثم ببطء ، ريشة بريشة، تفصيل بعد تفصيل،
I worked out and achieved --
عملت وحققت --
working in front of the television and Super Sculpey --
العمل أمام التلفاز -- وصلصال كبير --
here's me sitting next to my wife --
هنا أجلس قرب زوجتي --
it's the only picture I took of the entire process.
إنها الصورة الوحيدة التي إلتقطتها لكل العملية.
As I moved through, I achieved
بينما أواصل، حققت
a very reasonable facsimile of the Maltese Falcon.
صورة طبق الأصل مناسبة جداً للصقر المالطي.
But again, I am not a sculptor,
لكن مجدداً، أنا لست نحاتاً،
and so I don't know a lot of the tricks, like,
ولذا لا أعرف الكثير من الحيل مثل،
I don't know how my friend Mike gets beautiful, shiny surfaces with his Sculpey;
لا أعرف كيف يحصل صديقي مايك على أسطح جميلة ومشرقة مع صلصاله.
I certainly wasn't able to get it.
بالتأكيد لم أكن قادراً على فهم ذلك.
So, I went down to my shop,
لذا، ذهبت لمتجري،
and I molded it and I cast it in resin,
وقمت بقولبتها ووضعها في الراتنج،
because in the resin, then, I could absolutely get the glass smooth finished.
لأنه عند بقائها في الراتنج، أستطيع الحصول على توضيب سلسل كالزجاج بالتأكيد.
Now there's a lot of ways to fill and get yourself a nice smooth finish.
الآن هناك الكثير من الطرق للملئ والحصول على توضيب جميل وسلس.
My preference is about 70 coats of this --
كان مرجعي هو حوالي 70 قارورة من هذا--
matte black auto primer.
طلاء السيارات الأسود.
I spray it on for about three or four days, it drips to hell,
قمت برشه لحوالي ثلاثة إلى أربعة ايام، إنه يتقطر بشدة،
but it allows me a really, really nice gentle sanding surface
لكنه أتاح لي حقاً بالوصول لسطح رملي لطيف
and I can get it glass-smooth.
ويمكنني الحصول عليه بسلاسة الزجاج.
Oh, finishing up with triple-zero steel wool.
أوه، حتى الانتهاء إلى وبر ثلاثي الأصفار من الصلب.
Now, the great thing about getting it to this point was that
الآن، الشئ العظيم حول الوصول لهذه النقطة كان بسبب
because in the movie, when they finally bring out the bird at the end,
الفيلم، عندما قاموا أخيراً بجلب الطائر في النهاية،
and they place it on the table, they actually spin it.
ووضعوه على الطاولة، إنهم يدوروه في الواقع.
So I was able to actually
لذا فقد أستطعت في الواقع
screen-shot and freeze-frame to make sure.
من تصوير الشاشة وتجميد الإطار للتأكد.
And I'm following all the light kicks on this thing and making sure that as I'm holding the light
وكنت أتبع كل تغيرات الإضاءة في هذا الشئ، والتأكد من أنني أحمل الضوء
in the same position, I'm getting the same type of reflection on it --
بنفس الوضعية، وأحصل على نفس الإنعكاس عليه --
that's the level of detail I'm going into this thing.
ذلك هو مستوى التفصيل الذي كنت بصدده في هذا الشئ.
I ended up with this: my Maltese Falcon.
وتوصلت أخيراً إلى: الصقر المالطي خاصتي.
And it's beautiful. And I can state with authority
وهو جميل. ويمكنني القول بكل ثقة
at this point in time, when I'd finished it,
في هذه النقطة من الزمن، عندما أنتهيت منه،
of all of the replicas out there -- and there is a few --
كل الصور طبق الأصل هنا -- وقد كانت قليلة--
this is by far the most accurate
فهذا التمثيل هو الأكثر
representation of the original Maltese Falcon
دقة للصقر المالطي الأصلي
than anyone has sculpted. Now the original one, I should tell you,
عن أي نسخة طبق الأصل. الآن الأصلي، كما أقول لكم،
is sculpted by a guy named Fred Sexton.
تم نحته بواسطة شخص يسمى فريد سيكتون.
This is where it gets weird.
هذا حيث -- أصبح الأمر غريباً.
Fred Sexton was a friend of this guy, George Hodel.
كان فرد ساكستون صديقاً لهذا الشخص، جورج هودل.
Terrifying guy -- agreed by many to be the killer
رجل مرعب-- أتفق الكثيرون حول أنه قاتل
of the Black Dahlia.
داليا السوداء.
Now, James Ellroy believes
الآن، يعتقد جيمس إلروي
that Fred Sexton, the sculptor of the Maltese Falcon,
أن فرد ساكستون، ناحت الصقر المالطي،
killed James Elroy's mother.
قتل والدة جيمس إلروي.
I'll go you one stranger than that: In 1974,
سآخذكم على واحدة أشد غرابة من ذلك. في عام 1974،
during the production of a weird comedy sequel to "The Maltese Falcon,"
خلال إنتاج سلسلة كوميديا غريبة ل " الصقر المالطي،"
called "The Black Bird," starring George Segal,
تسمى " الطائر الأسود،" بطولة جورج سيغال،
the Los Angeles County Museum of Art
كان لمتحف الفن في لوس أنجلوس
had a plaster original of the Maltese Falcon --
تمثال جبس أصلي للصقر المالطي --
one of the original six plasters, I think, made for the movie --
أحد الست تماثيل الأصلية، كما أعتقد، صُنعت من أجل الفيلم--
stolen out of the museum. A lot of people thought
سُرقت من المتحف. أعتقد الكثير من الناس
it was a publicity stunt for the movie.
أن هدفها كان دعاية للفيلم.
John's Grill, which actually
منطقة جونز غريل، التي
is seen briefly in "The Maltese Falcon,"
ظهرت بسرعة في فيلم " الصقر المالطي،"
is still a viable San Francisco eatery,
ما تزال منطقة قابلة للحياة في سان فرانسيسكو،
counted amongst its regular customers Elisha Cook,
يُعد من زبائنها الدائمين أليشا كوك،
who played Wilmer Cook in the movie,
الذي لعب دور الطباخ ويلمر في الفيلم،
and he gave them
وقد أعطاهم
one of his original plasters of the Maltese Falcon.
أحد تماثيل الجبس الأصلية للصقر المالطي.
And they had it in their cabinet for about 15 years,
وقد أحتفظوا به في خزانتهم لحوالي 15 عاماً،
until it got stolen
حتى تمت سرقته
in January of 2007.
في يناير لعام 2007.
It would seem that the object of desire
سيبدو أن الشئ المرغوب فيه
only comes into its own by disappearing repeatedly.
يأتي فقط ويبدو أن الهدف من رغبة لا يأتي إلا إلى جانبها من قبل الزوال مرارا وتكرارا.
So here I had this Falcon,
إذاً هنا حصلت على الصقر،
and it was lovely. It looked really great,
وقد كان رائعاً. لقد بدى عظيماً بالفعل،
the light worked on it really well,
إنه- لقد نجحت الإضاءة عليه حقاً،
it was better than anything that I could achieve
لقد كان أفضل من أي شئ يمكنني إنجازه
or obtain out in the world.
أو الحصول عليه في العالم.
But there was a problem. And the problem was that:
لكن كانت هناك مشكلة. وهي أنه:
I wanted the entirety of the object,
أنا رغبت في الكائن بمجمله،
I wanted the weight behind the object.
رغبت في الوزن خلف الكائن.
This thing was made of resin and it was too light.
هذا الشئ كان مصنوعاً من الراتنج وكان خفيفاً للغاية.
There's this group online that I frequent.
كان هناك هذه المجموعة التي أرتادها دائماً.
It's a group of prop crazies just like me
إنها مجموعة لمدمني الدعامات تماماً مثلي
called the Replica Props Forum, and it's people who trade,
يسمى منتدى الدعامات طبق الأصل، ويتبادل رواده،
make and travel in information about movie props.
يصنعون ويجوبون في المعلومات حول دعامات الأفلام.
And it turned out that one of the guys there,
وقد أتضح أن أحد الأشخاص هناك،
a friend of mine that I never actually met,
صديق لي لم ألتقي به قط،
but befriended through some prop deals, was the manager of a local foundry.
لكنه أصبح صديقي عبر بعض صفقات الدعامات، كان مديراً لورشة محلية.
He took my master Falcon pattern,
أخذ مني فكرة الصقر الأصلي،
he actually did lost wax casting
وقام بصب الشمع على
in bronze for me,
البرونز من أجلي،
and this is the bronze I got back.
وهذا هو البرونز الذي حصلت عليه.
And this is, after some acid etching, the one that I ended up with.
وهذا هو، بعد النقش بالحمض، النسخة التي أنتهيت إليها.
And this thing, it's deeply, deeply satisfying to me.
وهذا الشئ -- إنه مُرضي جداً جداً بالنسبة لي.
Here, I'm going to put it out there,
هنا، سأقوم بوضعها هناك،
later on tonight, and
وفي وقت لاحق من هذه الليلة، يمكنكم...
I want you to pick it up and handle it.
أريدكم أن تمسكوه وتتعاملوا معه.
You want to know
تريدون معرفة --
how obsessed I am. This project's only for me,
كم أنا مهووس . هذا المشروع الوحيد بالنسبة لي،
and yet I went so far as to buy on eBay
ومع ذلك ذهبت لشراءه على موقع eBay
a 1941 Chinese San Francisco-based newspaper,
نسخة من عدد 1941 لصحيفة صينية تصدر في سان فرانسيسكو،
in order so that the bird could properly be wrapped ...
من أجل أن يتم لفّ الطائر بصورة صحيحة...
like it is in the movie.
كما كان في الفيلم.
(Laughter)
(ضحك)
Yeah, I know!
نعم، أعرف!
(Laughter) (Applause)
(ضحك) (تصفيق)
There you can see, it's weighing in at 27 and a half pounds.
هناك يمكنكم أن تروا، إنه يزن 27 ونصف رطل.
That's half the weight of my dog, Huxley.
ذلك نصف وزن كلبي، هوكسلي.
But there's a problem.
لكن كانت هناك مشكلة.
Now, here's the most recent progression of Falcons.
الآن، هذا هو التقدم في آخر الصقور الحديثة.
On the far left is a piece of crap -- a replica I bought on eBay.
على أقصى اليسار قطعة لا قيمة لها-- نسخة طبق الأصل أشتريتها من موقع eBay.
There's my somewhat ruined Sculpey Falcon,
ويوجد الصقر خاصتي الذي نحت بطريقة ما
because I had to get it back out of the mold. There's my first casting,
لأنه توجب علي إسترجاعه من القالب. يوجد أول قوالبي،
there's my master and there's my bronze.
هناك نسختي الأصلية وكذلك يوجد نسخة البرونز.
There's a thing that happens when you mold and cast things,
هناك شئ يحدث عندما تقولب وتصب الأشياء،
which is that every time you throw it into silicone and cast it in resin,
الذي هو في كل مرة تقوم بالقائها على السيليكون وتصبها في الراتنج،
you lose a little bit of volume, you lose a little bit of size.
فأنك تفقد القليل من الحجم، تفقد القليل من المساحة.
And when I held my bronze one up against my Sculpey one,
وعندما قارنت نسخة البرونز بالنسخة المنحوتة،
it was shorter by three-quarters of an inch.
كانت أقصر بثلاثة أرباع بوصة.
Yeah, no, really, this was like aah --
نعم، حقيقة، كانت هذه مثل آهه --
why didn't I remember this?
لم لم أتذكر هذا؟
Why didn't I start and make it bigger?
لماذا لم أبدأ بصنعها أكبر؟
So what do I do? I figure I have two options.
إذاً ماذا فعلت؟ علمت أن لديّ خيارين.
One, I can fire a freaking laser at it,
واحد، يمكنني أن أطلق عليها أشعة الليزر.
which I have already done,
الذي فعلته بالفعل،
to do a 3D scan -- there's a 3D scan of this Falcon.
لعمل مسح ثلاثي الأبعاد -- هناك مسح ثلاثي الأبعاد لهذا الصقر.
I had figured out the exact amount of shrinkage I achieved
وقد عرفت الكمية المحددة للإنكماش الذي حققته
going from a wax master to a bronze master
بالإنتقال من فني شمع إلى فني برونز،
and blown this up big enough to make
وقد حرقت هذا بما يكفي لصنع
a 3D lithography master of this,
طباعة حجرية أصلية لهذا،
which I will polish, then I will send to the mold maker
التي سأقوم بطلائها، ثم أرسلها لصانع القوالب
and then I will have it done in bronze. Or:
ثم أحصل عليها كاملة بالبرونز. أو --
There are several people who own originals,
هناك العديد من الناس يملكون نسخ أصلية،
and I have been attempting to contact them and reach them,
وكنت أحاول الإتصال بهم والوصول إليهم،
hoping that they will let me spend a few minutes
آملاً بأن يسمحوا لي بقضاء دقائق قليلة
in the presence of one of the real birds, maybe to take a picture,
في وجود أحد هذه الطيور الحقيقية، ربما إلتقاط صورة،
or even to pull out the hand-held laser scanner
أو حتى مسحها ضوئياً عبر الماسح الضوئي المحمول يدوياً
that I happen to own that fits inside a cereal box,
وقد صدف أنني أملك ذلك النوع الذي يناسب صندوق الحبوب،
and could maybe, without even touching their bird, I swear,
وأستطيع ربما، بدون حتى لمس الطائر، أقسم بذلك
get a perfect 3D scan. And I'm even willing to sign pages
الحصول على مسح ممتاز ثلاثي الأبعاد . وأنا أرغب حتى بتوقيع أوراق
saying that I'll never let anyone else have it, except for me in my office, I promise.
تقول بأنني لن اسمح لشخص آخر حتى الحصول عليها، بإستثنائي أنا في مكتبي، أعد بذلك.
I'll give them one if they want it.
سأعطيهم احداها اذا ارادوا.
And then, maybe, then I'll achieve the end of this exercise.
و عنده فقط يمكنني أن أحقق الغاية من التمرين.
But really, if we're all going to be honest with ourselves,
و لكن حقيقتًا, اذا صرنا جميعًا صريحين مع أنفسنا,
I have to admit that achieving the end of the exercise
يتوجب علي أن أقر بأن الوصول لآخر التمرين
was never the point of the exercise to begin with, was it.
لم يكن بالهدف الأساسي من التمرين, أليس كذلك.
Thank you.
شكرًا لكم.